海軍上將——大衛·羅賓森在2003年退休。很多人擔心馬刺皇朝就此結束。但是,在主力大前鋒提姆•鄧肯仍舊坐鎮禁區,加上由第六人馬紐·吉諾比利帶領的替補群,以及主力控衛東尼·帕克日漸成熟。由他們所組成的「GDP」（G：馬紐·吉諾比利，D：提姆•鄧肯，P：東尼·帕克），於2003、2005、2007年三次奪得NBA總冠軍。
2012年，由於賽季開始前的勞資談判未能達成一致，比賽場數縮水成66場，馬刺以50勝16敗的成績，以西區第一進入季後賽，馬刺一開始便火力全開，橫掃爵士和快艇殺進西區決賽，遇上由杜蘭特（Kevin Durant）和維斯布魯克（Russell Westbrook）和哈登（James Harden）帶領的雷霆隊，兩隊大戰至第六場，馬刺2比4不敵雷霆，無法闖進總冠軍賽。2013年，在季後賽中，分別以4-0、4-2、4-0戰績，淘汰洛杉磯湖人、金州勇士和曼非斯灰熊，取得西區冠軍，進軍總決賽。於總決賽中以 3-4 不敵邁阿密熱火，無緣總冠軍，這也是馬刺隊史首度在總決賽落敗。

6月12日，季後賽總決賽第三場，以113：77擊敗邁阿密熱火，馬刺隊在本場全隊投進16個三分球，創季後賽總決賽記錄。

6月21日，季後賽總決賽第七場，以88：95敗給邁阿密熱火。