海軍上將——大衛·羅賓森在2003年退休。很多人擔心馬刺皇朝就此結束。但是,在主力大前鋒提姆•鄧肯仍舊坐鎮禁區,加上由第六人馬紐·吉諾比利帶領的替補群,以及主力控衛東尼·帕克日漸成熟。由他們所組成的「GDP」（G：馬紐·吉諾比利，D：提姆•鄧肯，P：東尼·帕克），於2003、2005、2007年三次奪得NBA總冠軍。2010-2011賽季，聖安東尼奧馬刺隊在賽季一開始的時候豐富了自己的打法，改變了以往的慢節奏，而高舉進攻大旗，這也使得馬刺一路高歌猛進，在整個賽季的大部分時間裡都穩居全聯盟第一的寶座，直到最後幾場例行賽才被風城玫瑰德瑞克羅斯領銜的芝加哥公牛隊超越。在季後賽首輪中，馬刺隊遭遇了以查克藍道夫為首的曼非斯灰熊隊，灰熊隊除了擁有超強的內線組合：查克·藍道夫和馬克·蓋索之外，還有為夢九隊在2010年土耳其籃球世錦賽上拿到金牌的前鋒-魯迪·蓋伊和曾在金塊隊比賽砍下40分的後衛-O.J.梅歐。以及來自伊朗的外援-哈馬德·哈達迪和來自委內瑞拉的外援-格雷維斯·瓦斯奎茲，再加上從火箭隊回歸的防守尖兵-尚恩·巴提耶，讓老球隊幾乎不可阻擋。而馬刺隊的提姆·鄧肯和安東尼奧·麥克戴斯已經是征戰聯盟多年的老將了。

在整個系列賽中，灰熊在內線一直占有優勢。聖安東尼奧馬刺對著灰熊完全沒有辦法，馬刺隊在季後賽三分投籃率、罰球命中率都失准，灰熊隊則掌握全場速度、球員年輕化、年輕球員體力佳的新奇戰術，在不被所有美國職籃專家看好的情況下，從而4-2戰勝了擁有GDP組合的西區第一的聖安東尼奧馬刺隊。而查克·藍道夫最後一節獨取17分，最後時刻連續命中高難度進球，成為幫助灰熊完成老八傳奇的最大功臣。隊中的安東尼奧·麥克戴斯也因為傷病過多，沒有拿到總冠軍戒指宣布退休。2012年，由於賽季開始前的勞資談判未能達成一致，比賽場數縮水成66場，馬刺以50勝16敗的成績，以西區第一進入季後賽，馬刺一開始便火力全開，橫掃爵士和快艇殺進西區決賽，遇上由杜蘭特（Kevin Durant）和維斯布魯克（Russell Westbrook）和哈登（James Harden）帶領的雷霆隊，兩隊大戰至第六場，馬刺2比4不敵雷霆，無法闖進總冠軍賽。2013年，在季後賽中，分別以4-0、4-2、4-0戰績，淘汰洛杉磯湖人、金州勇士和曼非斯灰熊，取得西區冠軍，進軍總決賽。於總決賽中以 3-4 不敵邁阿密熱火，無緣總冠軍，這也是馬刺隊史首度在總決賽落敗。

6月12日，季後賽總決賽第三場，以113：77擊敗邁阿密熱火，馬刺隊在本場全隊投進16個三分球，創季後賽總決賽記錄。

6月21日，季後賽總決賽第七場，以88：95敗給邁阿密熱火。