2013–14賽季，馬刺除了將蓋瑞·尼爾送往密爾瓦基公鹿，以及新加入了自由球員馬可·貝里納利和傑夫·艾爾斯（原名為傑夫·潘德格雷夫）之外，核心名單基本上並沒有太大異動。本季馬刺隊以62勝的戰績奪得全聯盟最佳戰績，展開「救贖之旅」。其中2月和3月馬刺連續取得十九連勝。在季後賽的第一輪比賽中，雖然八號種子達拉斯獨行俠一度嚴重威脅到馬刺隊的晉級，馬刺仍在決定性的第七戰取得最終勝利。第二輪馬刺對上波特蘭拓荒者的系列賽中，提姆·鄧肯正式超越猶他爵士名宿科爾·馬龍，成為季後賽歷史總得分榜第五名。晉級西區決賽後，馬刺成功一雪前恥，順利淘汰奧克拉荷馬城雷霆，連續第二年晉級總決賽，與衛冕冠軍邁阿密熱火再次碰頭。這也是自1997至1998年芝加哥公牛與猶他爵士之後，聯盟再次出現連續二年同一組合對決的情況。最終馬刺以4−1徹底粉碎熱火尋求三連霸的野心，奪得隊史第五座總冠軍，這也是馬刺首度在偶數年奪冠。科懷·雷納德因其出色的比賽表現而以22歲之姿拿下總決賽最有價值球員此殊榮，是繼魔術強森和隊友鄧肯之後最年輕的紀錄。

馬刺在休賽期收購了成為自由球員的四屆全明星大前鋒拉馬庫斯·艾德里奇和老將大衛·衛斯特，並提供成為受限制自由球員的科懷·雷納德一份頂薪合約。最終馬刺以67勝15敗的戰績完成了2015–16賽季例行賽，同時也取得西南組冠軍。當眾人都將目光放在衛冕軍勇士身上，馬刺維持一貫的低調作風，寫下不少紀錄。2015年11月2日，馬刺客場95−87戰勝波士頓塞爾提克，馬刺三巨頭在例行賽的勝場數達到541場，正式超越前塞爾提克三人組（賴瑞·柏德、凱文·麥克海爾以及羅伯特·派瑞許）所保持的540場。在季後賽期間，馬刺於第一輪橫掃了曼菲斯灰熊，但卻在第二輪不幸敗給了奧克拉荷馬城雷霆。尷尬地成為自2006–07賽季的達拉斯獨行俠以來，第二支以67勝結束例行賽卻在決賽前被淘汰出局的球隊

2016年7月11日，提姆·鄧肯宣布退休，結束其在馬刺的十九年職業生涯。
