2018年6月，在雷納德團隊與馬刺之間因為傷病康復過程存在分歧而引發的緊張局勢持續了數個月後，雷納德鐵了心要求馬刺交易自己，並表達了希望加盟洛杉磯球隊的意願。[10]2018年7月18日，雷納德和隊友丹尼·格林被交易至多倫多暴龍，以換取德瑪爾·德羅展、雅各·伯爾特和一個受保護的2019年首輪選秀權（前二十順位保護）。[11]倘若對比整年雷納德不願替球隊出賽，馬刺幾乎可說是憑空多了一位全明星後衛與堪用的替補中鋒，不僅讓馬刺重新回到正軌，也讓球隊再次成為西區強權之一。

2018年7月6日，東尼·帕克離開效力了十七年的馬刺，為尋求更多表現機會而轉與夏洛特黃蜂簽約。[12]2018年8月27日，馬努·吉諾比利對外宣布退休，結束其十六年的職業生涯，馬刺「三巨頭」時代亦正式結束。馬刺在一個夏天內同時失去兩名總冠軍賽最有價值球員，且丹尼·格林和凱爾·安德森的轉隊亦讓馬刺的防守質量降低[13]。雖然失去多名重要球員，但交易雷納德所換來的德羅展具有獨力進攻的能力，讓新賽季的馬刺不用再只靠艾德里奇一人撐起進攻重擔。在上季聯盟出手超過1,300次的球員中，只有七名球員的投籃命中率達45%，而德羅展與艾德里奇正是其中兩位，兩人的合作有望為上季進攻效率值僅排名聯盟第十七名的馬刺帶來改變。

2019年3月29日，馬刺娛樂與運動公司宣布Peter John Holt和Corinna Holt Richter將正式接任Julianna Hawn Holt和Peter M. Holt在董事會中的角色。新上任的Peter J. Holt除了是集團總裁，也將兼任執行長角色。